---
title: "i3"
author: "Dalton Barreto"
layout: "page"
date: 2018-08-16
type: "about"
tags: [i3]
draft: true

---

Desde muito tempo tenho interesse no [i3](https://i3wm.org/), mas vindo do [Gnome3](https://www.gnome.org/gnome-3/) eu sempre via o i3 como "faltando muita feature", se comparado com o que eu tinha no Gnome. Tudo bem que estamos comparando um Desktop Environment (gnome) com um Window Manager (i3), mas quando cogitei fazer a troca tinha que considerar tudo que eu "ganharia" e "perderia" com essa possível movimentação.


Aqui vou listar tudo que eu gostaria de ter no i3 (para me sentir confortável) para que eu possa efetivamente trocar o Gnome por ele.

# Funcionalidades


 - [~~Printscreen~~](#printscreen)
 - [~~Brilho do monitor~~](#brilho-do-monitor)
 - Media keys
   - Play/Pause, idealmente para o Google Play Music
   - Mute
   - Volume Up/Down
 - [Bluetooth](#bluetooth)
 - Record Screen
 - Statusbar
   - wifi com auto connect
   - rede cabeada
   - volume
   - mic
   - data/hora
   - bateria
 - Lock
   - lock com Blur
   - suspend+lock
 - [Multi Monitor](#multimonitor)
   - painel para definir outputs
   - mirror screen
   - screen adicional
 - File manager


## PrintScreen

Para fazer o papel do screenshot, escolhi usar o [maim](https://github.com/naelstrof/maim). Escolhi pois ele tem as três funcionalidaes que quero "embutidas". Produz screenshot da tela toda, permite escolher uma regição da tela e também tira screenshot da janela ativa.

Esses foram os atalhos que escolhi usar:

  - PrtScr: Screenshot da tela toda
  - Shift+PrtScr: Screenshot de uma região a escolher

## Brilho do monitor

O brilho pode ser ajustado com o `xbacklight`, disponível no pacote `xorg-xbacklight`. Os seguintes mapeamentos foram adicionados ao `i3/config`:

```
bindsym XF86MonBrightnessUp exec xbacklight -inc 10
bindsym XF86MonBrightnessDown exec xbacklight -dec 10
```

Para descobrir qual o símbolo associado à tecla que você quer usar pafra ajustar o brilho, use o `xev` (pacote `xorg-xev`). Basta rodar na linha de comando e pressionar as teclas desejadas.


## Bluetooth

Idealmente mostrar na statusbar o nome do device atualmente conectado, quando algum estiver conectado.

Ter um dmenu navegável que é um wrapper para o `bluetoothctl`, onde posso fazer scan e escolher um device para me conectar.


## MultiMonitor

O `arandr` faz o básico que é:
  - Definir uma screen adicional (à direita, esquerda, etc)
  - Aplicar essa config

Configurei o i3 para mandar o workspace 10 sempre para o output HDMI1. Assim posso mover janelas quaisquer para o HDMI1. Dessa forma posso usar `$mod+Shift+0` para mover.

Problemas:
 - O Audio não é transferido para o HDMI output. Pesquisar como fazer;
 - A janelas em fullscreen, na tela onde está o HDMI ficam cortadas. Em todas as bordas.
